通过运算符重载，可以改变运算符原有的（　　）。

A．操作数类型

B．操作数个数

C．优先级

D．结合性

1

解析：重载运算符的规则如下：①c++不允许用户自己定义新的运算符，只能对已有的C++运算符进行重载；②C++不能重载的运算符只有5个；③重载不能改变运算符运算对象的个数；④重载不能改变运算符的优先级和结合性；⑤重载运算符的函数不能有默认的参数；⑥重载的运算符必须和用户定义的自定义类型的对象一起使用，至少应有一个是类对象，即不允许参数全部是c++的标准类型。故本题答案为A。

执行下列语句段后，输出字符“*”的个数是( )。
for(int i=50；i>1；i一=2) tout<<’*’：

A．24

B．25

C．26

D．50

2

解析：本题考查for循环语句，题目中每执行完循环体后，i都会减2，那么只有50到2之间的偶数才能输出“*”，所以总共输出25次。

下列叙述中正确的是（　　）。

A．栈是一种先进先出的线性表

B．队列是一种后进先出的线性表

C．栈和队列都是非线性结构

D．以上三种说法都不对

4

解析：栈是一种后进先出的线性表，队列是一种先进先出的线性表，二者均是线性结构，故选项A)、B)、C)均不对，答案为选项D)
