一棵二叉树共有25个节点，其中5个叶子节点，那么度为1的节点数为（　　）。

A．4

B．6

C．10

D．16

4

解析：由二叉树的性质n0=n2+1可知，度为0的结点数(即叶子结点数)=度为2的结点数+1，根据题意得知，度为2的结点数为4个，那么25-5-4=16即为度为1的结点数。
25个节点，5个子节点，其中子节点（度为0的节点）个数-度为2的节点个数=1，所以度为2的节点个数为4。节点度数有0，1，2，所以度为1的节点数为25-4-5=16，选项D正确。

在满足实体完整性约束的条件下（　　）。

A、 一个关系中可以没有候选关键词

B、 一个关系中只能有一个候选关键词

C、 一个关系中必须有多个候选关键词

D、 一个关系中应该有一个或者多个候选关键词

4

解析：在关系R中如记录完全函数依赖于属性(组)X，则称X为关系R中的一个候选关键字。在一个关系中，候选关键字可以有多个且在任何关系中至少有一个关键字。所以在满足数据完整性约束的条件下，一个关系应该有一个或多个候选关键字，所以选项D)正确

下面不属于需求分析阶段任务的是（　　）。

A．确定软件系统的功能需求

B．确定软件系统的系统的功能需求

C．制定软件集成测试计划

D．需求规格说明书审评

3

解析：需求分析是对待开发软件提出的需求进行分析并给出详细的定义。主要工作是编写软件需求规格说明书及用户手册。需求分析的任务是导出目标系统的逻辑模型，解决“做什么”的问题。制定软件集成测试计划是软件设计阶段需要完成的任务。
