以下叙述错误的是（　）。

A．一个C程序可以包含多个不同名的函数

B．一个C程序只能有一个主函数

C．C程序在书写时，有严格的缩进要求，否则不能编译通过

D．C程序的主函数必须用main作为函数名

3

解析：一个C程序有且只有一个主函数 main()。一个C 程序可以包含多个不同名字的子函数。C程序在书写时没有严格的缩进要求。

设有以下语句
Char ch1,ch2, scanf（”%c%c”,&ch1,&ch2）;若要为变量ch1和ch2分别输入字符A和B，正确的输入形式应该是（　）。

A．A和B之间用逗号间隔

B．A和B之间不能有任何间隔符

C．A和B之间可以用回车间隔

D．A和B之间用空格间隔

2

解析：考察C语言中输入格式，因为在输入格式中定义好了”%c%c”,其中没有任何符号，所以中间不能加任何字符，包含不能加逗号、回车和空格，因为这些也算是字符。所以在输入时也不可以有任何间隔符号。

以下选项中非法的字符常量是（　）。

A．’\102’

B．’\65’

C．’\xff’

D．’\019’

4

解析：字符常量有两种表示方法：
一种是用该字符的图形符号，如'b' ，'y'，'*'。另外还可以用字符的ASCII码表示，即用反斜符(\)开头，后跟字符的ASCII码，这种方法也称为转义序列表示法，具体方法是:有两种形式：一种是用字符的八进制ASCII码，表示为：\odd.这里，ddd是八进制值(o可以省)。另一种使用字符的十六进制ASCII码值，表示为　\0xhh或0Xhh　这里hh是两位十六进制值。
本题中D)选项‘\019'使用是八进制表示，不应该出现9，所以错误。
