决定c++语言中函数的返回值类型的是( )。

A．return语句中的表达式类型

B．调用该函数时系统随机产生的类型

C．调用该函数时的主调用函数类型

D．在定义该函数时所指定的数据类型

4

解析：c++语言中，在定义该函数时所指定的数据类璎决定函数的返回值类型。

软件生命周期中的活动不包括（　　）。

A．软件维护

B．市场调研

C．软件测试

D．需求分析

2

解析：通常把软件产品从提出、实现、使用、维护到停止使用(退役)的过程称为软件生命周期。可以将软件生命周期分为软件定义、软件开发及软件运行维护三个阶段。软件生命周期的主要活动阶段是可行性研究与计划制定、需求分析、软件设计、软件实现、软件测试、运行和维护。软件生命周期不包括市场调研。

关于C语言中数的表示，以下叙述正确的是（　）。

A．只有整型数在允许范围内能精确无误的表示，实型数会有误差

B．只要在在允许范围内整型和实型都能精确表示

C．只有实型数在允许范围内能精确无误的表示，整型数会有误差

D．只有八进制表示的数在不会有误差

1

解析：实型数据在内存中存储的二进制位数是有限的，例如float型数据在内存中有24位二进制尾数。而一个十进制实数转化为二进制实数时，其有效数字位数有可能会超过尾数的存储长度，从而导致有效数字丢失而产生误差。

