下列符号中能够作为C++标识符的是(  )。

A．Coflst

B．2a

C．_shape

D．．Count

3

解析：本题考查c++标识符的命名规则：①所有标识符必须由字母、数字或下画线组成，且必须由字母或下画线开头；②所有标识符不能使用c++已有的关键字；③大、小写字母表示不同意义，即代表不同的标识符。选项A是关键字，选项B不能以数字开头，选项D包含了字符”一”，且不能以此字符开头。故答案为C。

类的析构函数的作用是( )。

A．一般成员函数的初始化

B．类的初始化

C．对象的初始化

D．删除类创建的对象

4

解析：析构函数就是用来释放对象的．它的调用完成之后，对象也就消失了，相应的内存空间也被释放了。

有如下类定义： 
class B
{
public：void funl(){}
private：void fun2(){}
protected：void fun3(){}
}； 
class D：public B
j
protected：void fun4(){}
}； 
若obj是类D的对象，则下列语句中不违反访问控制权限的是（　　）。

A．obj．fun1()；

B．obj．fun2()；

C．obj．tim3()；

D．ohj．fun4()；

1

解析：本题考查公用继承对基类成员的访问属性。在公用继承中，基类的公用成员和保护成员在派生类中保持原有的访问属性，其私有成员仍为基类私有。所以在本题中，在类外引用成员函数时，派生对象只能引用基类的公用成员函数fun1，故本题答案为A
