继承机制的作用是( )。

A．信息隐藏

B．数据封装

C．定义新类

D．数据抽象

3

解析：数据封装就是数据抽象，即信息隐藏；而继承是实现程序复用的基础。

模板对类型的参数化提供了很好的支持，因此（　　）。

A．类模板的主要作用是生成抽象类

B．类模板实例化时，编译器将根据给出的模板实参生成一个类

C．在类模板中的数据成员都具有同样类型

D．类模板中的成员函数都没有返回值

2

解析：本题考查类模板的基本概念。类模板的定义和声明都以关键字template开头。关键字后面是一个用逗号分隔的模板参数表，用尖括号“<>”括起来，这个表被称为类模板的模板参数表。类模板是类的抽象，类是类模板的实例。类模板使类中的一些数据成员和成员函数的参数或返回值可以取任意的数据类型。所以B选项正确。

下面的程序中，错误的语句是（　　）。 
①#inClude<iostream．h> 
②void main()
③{
④ int *p=new int[1]； 
⑧P=9； 
⑥cout<<．*P<<endl； 
⑦delete[]p； 
⑧}

A．④

B．⑤

C．⑥

D．⑦

2

解析：本题考查的是指针的使用，P是指向int 型的指针，若想给它指向的元素赋值，应使用*符号，赢接赋值相当于改变了原来P存储的地址。
