下列关于多态性的描述，错误的是( )。

A．c++语言中的多态性分为编译时的多态性和运行时的多态性

B．编译时的多态性可通过函数重载实现

C．运行时的多态性可通过模板和虚函数实现

D．实现运行时多态性的机制称为动态绑定

3

解析：编译时的多态性是通过函数重载和模板体实现的，运行时的多态性是通过虚函数体实现的。

下列叙述中正确的是（　　）。

A．循环队列是队列的一种顺序存储结构

B．循环队列是队列的一种链式存储结构

C．循环队列是非线性结构

D．循环队列是一直逻辑结构

1

解析：为了充分利用存储空间，可以把顺序队列看成一个环状空间，即把顺序队列的头尾指针相连，这样的队列称之为循环队列。它是对顺序队列的改进，故循环队列是队列的一种顺序存储结构。

在下列模式中，能够给出数据库物理存储结构与物理存取方法的是（　）。

A．内模式

B．外模式

C．概念模式

D．逻辑模式

1

解析：内模式也称存储模式，它是数据物理结构和存储方式的描述，是数据在数据库内部的表示方式，对应于物理级，它是数据库中全体数据的内部表示或底层描述，是数据库最低一级的逻辑描述。所以选项A)正确。
