设有以下程序段
Struct MP3 
{char name[20];
Char color;
Float price;
}std,*ptr;
ptr=& std;
若要引用结构体变量std中的color成员，写法错误的是（　　）。

A．std.color

B．ptr-> color

C．std-> color

D．(*ptr) .color

3

解析：考察结构体的用法，在引用结构体中的成员变量时，可以使用’.’来引用，当指针指向结构体时，可以使用’->’来指向结构体重的成员，C选项引用错误。

如下函数模板：
template<Class T>T square(T x){return x*x；} 其中T是（　　）。

A．函数形参

B．函数实参

C．模板形参

D．模板实参

3

解析：本题考查模板函数的基本概念，根据模板函数的定义，T是模板形参，所以答案为C。

下列叙述中正确的是( )。

A．线性表的链式存储结构与顺序存储结构所需要的存储空间是相同的

B．线性表的链式存储结构所需要的存储空间一般要多于顺序存储结构

C．线性表的链式存储结构所需要的存储空间一般要少于顺序存储结构

D．线性表的链式存储结构与顺序存储结构在存储空间的需求上没有可比性

2

解析：线性链式存储结构中每个结点都由数据域与指针域两部分组成，增加了存储空间，所以一般要多于顺序存储结构。
