下面关于运算符重载的描述错误的是( )。

A．运算符重载不能改变操作数的个数、运算符的优先级、运算符的结合性和运算符的语法结构

B．不是所有的运算符都可以进行重载

C．运算符函数的调用必须使用关键字operator。

D．在C+十语言中不可通过运算符重载创造出新的运算符

3

解析：例如“：：”运算符就不能被重载；通过重载可以创造新的运算方式，但是不能臆造新的运算符；定义的时候必须使用关键字0perator，而调用时可直接使用运算符。

支持子程序调用的数据结构是（　　）。

A．栈

B．树

C．队列

D．二叉树

1

解析：栈支持子程序调用栈是一种只能在一端进行插入或删除的线性表，在主程序凋用子函数时要首先保存主程序当前的状态，然后转去执行子程序．最终把子程序的执行结果返回到主程序中调用子程序的位置，继续向下执行，这种调用符合栈的特点，因此本题的答案为A。

有如下语句序列： 
Char str[10]；Cin>>str； 
当从键盘输入“I love this game”时，str中的字符串是( )。

A．”I love this game”

B．”I love thi”

C．”I love”

D．”I”

4

解析：cin是c++预定义的标准输入流对象，cin用来接收字符串时，遇“空格”、“TAB”、“回车”时都会结束。所以本题答案为D。
