有如下函数定义： 
void funC(int a，int&B．{a++；b++；} 若执行代码段： 
int x=0，Y=1： funC(X，y)； 
则变量X和y的值分别是( )。

A．0和1

B．1和1

C．0和2

D．1和2

3

解析：函数参数的3种传递方式：①将变量名作为形参和实参，即传值方式；②传递变量指针；③引用形参。本题中实参x为传值方式，所以X的值不会改变；Y为引用形参，所以会改变。故本题答案为C。

下面关于虚函数的描述，错误的是( )。

A．在成员函数声明的前面加上virtual修饰，就可把该函数声明为虚函数

B．基类中说明了虚函数后，派生类中对应的函数也必须说明为虚数

C．虚函数可以是另一个类的友元函数，但不能是静态成员函数

D．基类中说明的纯虚函数在其任何派生类中都必须实现

2

解析：基类中说明的虚函数，在派生类中自然就是虚函数，对于纯虚函数必须在后面继承的派生类中给出具体的实现；静态成员函数不能进行动态联编，所以虚函数不能是静态的。

下列叙述中正确的是( )。

A．有一个以上根结点的数据结构不一定是非线性结构

B．只有一个根结点的数据结构不一定是线性结构

C．循环链表是非线性结构

D．双向链表是非线性结构

2

解析：线性结构应满足：有且只有一个根结点与每个结点最多有一个前件，也最多有一个后件，所以B正确。所以有一个以上根结点的数据结构一定是非线性结构，所以A错误。循环链表和双向链表都是线性结构的数据结构。
