某二叉树共有7个结点，其中叶子结点只有l个，则该二叉树的深度为(假设根结点在第1层)( )。

A．3

B．4

C．6

D．7

4

解析：根据二叉树的基本性质3：在任意一棵二叉树中，度为0的叶子结点总比度为2的结点多一个，所以本题中度为2的结点为1-1=0个，所以可以知道本题目中的二叉树的每一个结点都有一个分支，所以共7个结点共7层，即度为7。

为了取代c中带参数的宏，在c++中使用（　　）。

A．重载函数

B．内联函数

C．递归函数

D．友元函数

2

解析：一般函数进行调用时，要将程序执行权转到被调用函数中，然后再返回到调用它的函数中；而内联函数在调用时，是将调用表达式用内联函数体来替换，即类似于宏。

下面描述中错误的是( )。

A．系统总体结构图支持软件系统的详细设计

B．软件设计是将软件需求转换为软件表示的过程

C．数据结构与数据库设计是软件设计的任务之一

D．PAD图是软件详细设计的表示工具

1

解析：详细设计的任务是为软件结构图中而非总体结构图中的每一个模块确定实现算法和局部数据结构，用某种选定的表达工具表示算法和数据结构的细节，所以A错误。
