下面关于模板的描述，错误的是( )。

A．函数模板和类模板的参数可以是任意的数据类型

B．类模板不能直接使用，必须先实例化为相应的模板类，然后定义了模板类的对象后才能使用

C．函数模板不能直接使用，需要实例化为模板函数后才能使用

D．类模板的成员函数都是模板函数

1

解析：类模板不能被重载，而函数模板可以，它们不能被未知的数据类型替换。

语句ofstream f(”SALARY．DAT”，ios::app|ios：：binary)；的功能是建立流对象f，试图打开文件SALA-RY．DAT并与之连接，并且( )。

A．若文件存在，将文件写指针定位于文件尾；若文件不存在，建立一个新文件

B．若文件存在，将其置为空文件；若文件不存在，打开失败

C．若文件存在，将文件写指针定位于文件首；若文件不存在，建立一个新文件

D．若文件存在，打开失败；若文件不存在，建立一个新文件

1

解析：本题考查的是文件流的操作，app表示以追加方式打开文件(即将指针移至文件尾)，binary"表示以二进制方式打开文件。

下列有关继承和派生的叙述中，正确的是（　）。

A．如果一个派生类公有继承其基类，则该派生类对象可以访问基类的保护成员

B．派生类的成员函数可以访问基类的所有成员

C．基类对象可以赋值给派生类对象

D．如果派生类没有实现基类的一个纯虚函数，则该派生类是一个抽象类

4

解析：私有继承方式为基类的公用成员和保护成员在派生类中成了私有成员，其私有成员仍为基类私有，但派生类对象可以访问基类的保护成员，所以基类对象不能赋值给派生类对象。抽象类是指含有纯虚拟函数的类，所以选项D正确。

